Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
1η διανομή Subs4free
ΛΙΜΝΗ ΦΑΛΚΟΝ
Τι κάνει το ματωμένο μας παιδάκι;
Εγώ, τρέχω
κατευθείαν για τη λίμνη.
Δεν θα 'πρεπε να είναι
εδώ η Λουίζ;
Μήπως πήγε επίσκεψη.
Με τρομάζει λίγο.
Γεια σας!
Καλά, κλασικά.
Θα ξανάρθει.
Ορίστε, Βενσάν.
Τιτί, σταμάτα λίγο,
δεν βλέπουμε τίποτα.  Μείνε δω.
Μείνε εδώ.
Όχι, άσ' το.
Κοίτα, μια σκακιέρα.
Άσ' την, σε παρακαλώ.
- Σου θυμίζει τίποτα, Μπας;
- Λίγο.
Μπίρα κανείς;
Εγώ!
Γεια σου, φτάσαμε!
Πού είσαι;
Σιγά, με πλάκωσες.
Όχι, δεν είναι εδώ η Κλοέ.
Εμείς και τα πιτσιρίκια.
Όχι, δεν πειράζει.
Πότε θα γυρίσεις;
Ποιο θες;
Αλλά δεν θέλω...
να πέσω.
Ιδέα μου είναι ή μυρίζουν
όλα τα δωμάτια μούχλα;
Δεν ξέρω.
Θα σκάσουμε απ' τη ζέστη.
Στο συμμάζεμα,
ίδια η Κλοέ με σένα.
Πάμε για μπάνιο.
Θα 'ρθεις να βρέξεις τα πόδια σου;
Προσοχή!
Αγάπη μου!
- Μετά, χάνεις την όσφρησή σου.
- Γίνεται αδύναμη.
- Γεια σου !
- Γεια.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Τι κάνεις;
- Καλά, εσύ;
- Ομόρφυνες, μεγάλωσες.
- Ευχαριστώ.
- Μαμά.
- Ναι;
Πού είναι το Νιντέντο μου;
Πάνω στο πιάνο,
γλύκα μου, νομίζω.
- Τιτί.
- Τι;
Καλά είσαι;
Φαίνεσαι στεναχωρημένος.
Εδώ είναι, ευχαριστώ.
Έλα εδώ εσύ.
Έφαγες πατατάκια;
Διψάω.
Θέλω χυμό.
Δεν σε ξύπνησε η Κλο
όταν γύρισε το βράδυ;
Όχι.
Να μην κοιμόντουσαν
στο δωμάτιό μου,
δεν θα 'τρεχε τίποτα.
Έλα!
Πόσο χρονών είσαι, Μπαστιάν;
- 13, σχεδόν 14.
- Κιόλας;
- 14 χρονών, Θεέ μου!
- Στάσου.
Νόμιζα ότι είχαν
μεγαλύτερη διαφορά.
Πόσο ήσουν,
την τελευταία φορά
που ήρθαν;  10, 11;
Ναι.
- Γεια σου, Κλοέ.
- Γεια.
Αναθεματισμένη μάγισσα.
Κλο!
Κλοέ!
- Για άκου!
- Τι;
Έλα κάτω!
- Πάνε τ' αγόρια στον μώλο.
- Αργότερα.
Τώρα, αλλιώς δεν έχει
κινητό για 24 ώρες!
Θα τη σκοτώσω.
Κοίτα.
Τιτί, τι λες τώρα;
- Σοβαρά.
- Πού το βρήκες αυτό;
Εκεί.
Στο Παρίσι, πιάνει πολλά λεφτά.
Θα γίνουμε πλούσιοι.
- Θα γίνουμε πλούσιοι.
- Κοίτα.
Όλη η οικογένεια, ελπίζω.
- Γέμισε το καλά.
- Ναι.
Μάζεψε τα μικρότερα,
είναι πιο ακριβά.
Δεν είναι και πολύ
ζεστό το νερό.
Δεν χρειάζεται
να το πιεις.
- Το κάνεις συχνά;
- Τι;
- Να δίνω σε κάποιον να πιει;
Να λες βλακείες στον αδερφό σου
για να τον ξεφορτωθείς.
Όλη την ώρα.
Δεν έχεις κινητό;
Θα πάρω όταν γίνω
δεκατεσσάρων.
Έρχεσαι;
Ναι.
Κρύο, έτσι;
Με τα ρούχα θα βουτήξεις;
Όχι, δεν νομίζω
ότι θα κολυμπήσω.
Φοβάσαι μην σ'
αρπάξει το φάντασμα;
Δεν ήξερες για
το φάντασμα εδώ πέρα;
Δεν πιστεύω
στα φαντάσματα.
Βρήκαν τη σορό ενός αγοριού
στην άγρια πλευρά της λίμνης.
Απλά, νεκρό.
- Γιατί να είναι φάντασμα;
- Γιατί ήταν δυστύχημα.
Δεν μου αρέσει το κολύμπι,
αυτό είν' όλο.
Γιατί;
Να...
όταν ήμουν μικρός,
κόντεψα να πνιγώ, οπότε...
- Ο πνιγμός έχει πλάκα μάλλον.
- Έτσι λες;
Όταν κρατάς την αναπνοή σου,
στο νερό,
οι πνεύμονές σου
συστέλλονται.
Όταν δεν αντέχεις άλλο, εισπνέεις
και τα πνευμόνια σου γεμίζουν νερό.
Η αίσθηση πρέπει
να 'ναι απίστευτη.
Ε, τότε κρίμα
που δεν μου 'τυχε.
Έβγαλα αρκετές.
Δεν φαίνομαι
αρκετά νεκρή.
Γεια σου ρε φίλε,
πώς πας;
- Μπράιαν.
- Ρομέν.
- Γεια σου, μωρό μου.
- Γεια σου!
Εγώ του πούλησα το σπίτι.
Χρησιμοποιώ τη διαδικασία
της «αυθόρμητης ζύμωσης».
Αφήνω τους ζυμομύκητες
του αέρα να ζυμώσουν το κρασί.
- Πού είναι τα μπολ;
- Τα μπολ;  Δίπλα στο ψυγείο.
Κι αυτή η τεχνική δίνει
ένα... «κάτι το ιδιαίτερο».
Οι Γάλλοι τα ξέρουν
όλα αυτά.
Σατώ Μπράιαν
και Σατωβριάνδος.
Λατρεύω τα λογοπαίγνια.
Ευχαριστώ,
δέχομαι το κομπλιμέντο.
Δεν ξέρω αν θα το 'λεγες
Σατώ Μπράιαν...
αλλά είμαι περήφανος
γι' αυτό.
- Εις υγείαν!
- Γεια μας!
- Συγγνώμη.
- Είναι καλό.
Δεν είναι το κρασί.
Μ' αυτό την ξελόγιασα.
Πολύ καλό, μωρό μου.
Γνωρίζεστε πολύ καιρό;
Οι μανάδες μας ήταν
οι καλύτερες φίλες.
Περάσαμε τα παιδικά μας
χρόνια στο εξοχικό.
Μέχρι που ήρθε ετούτος ο Γάλλος
μπάσταρδος και μου την έκλεψε.
- Εγώ φταίω.
- Η γαλλική γοητεία, ε;
Περνάς καλά
με τα μωρά;
Ναι.  Όχι.
Έλα.
Ποιος τα 'κανε πάνω του;
Σταλιά σταλιά το πίνεις.
Πολύ καλό.
Δείξε μου το χέρι σου.
Μικροσκοπικά χεράκια.
Όχι, τα δικά σου
είναι γίγαντα.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Κοίτα.
Βλέπεις;  Περίεργο.
Είναι σαν ν' αγγίζεις
έναν νεκρό.
Ξέρεις πολλά
παράξενα πράγματα, εσύ.
Εσύ, δεν ξέρεις κανένα;
- Παράξενο;
- Ναι.
Ναι.
Τι, δηλαδή;
Δεν ξέρω
αν είναι παράξενο,
αλλά δεν μπορείς να δαγκώσεις
τον εαυτό σου μέχρι να ματώσεις.
Σωματικά,
δεν είναι δυνατό.
- Σιγά μην ισχύει.
- Ισχύει.
Βασικά, δεν σ' αφήνει
ο πόνος.
Σε προστατεύει.
Σε κάνει να σταματήσεις.
Είμαι σίγουρη ότι
μπορώ να το κάνω.
- Δεν είναι δυνατόν.
- Απλά λιγοψυχάς.
Ίσως σε ακραίες
καταστάσεις,
για να επιβιώσεις, να φας
το χέρι σου, τα πόδια σου.
- Τι γίνεται;
- Γεια.
- Θα μου δώσεις τσιγάρο;
- Ναι.
- Εσύ, θα μου δώσεις κρασί;
- Έγινε.
Θέλει κι αυτός;
- Τσιγάρο;
- Ναι, ευχαριστώ.
Να σου πω, αυτός είναι ο Όλιβερ.
«Ο καινούργιος».
- Χάρηκα.
- Από δω η Κλοέ.
Γεια σου, Κλοέ.
- Έχεις φωτιά;
- Ναι.
- Ποιος είναι ο μικρός;
- Ο Μπαστιάν, Γάλλος.
- Γάλλος;
- Ναι.
Γεια σου, χαίρω πολύ.
LOL
Λοιπόν, χώρισες
με τον Τζάκσον;
- Δεν σ' αφορά.
- «Δεν σ' αφορά».
Εντάξει, δεν λέει έτσι.
Δεν...
την κάνουμε,
να τα πιούμε λίγο.
Σίγουρα.
Θα 'ρθεις;
Ναι.
Θα 'πεφτες;
- Θέλετε να μιλάω γαλλικά;
- Ναι.
- Τα μιλάω πολύ άσχημα.
- Δοκίμασε.
Χάλια θα 'ναι.
Λοιπόν, αρχίζω.
Καλημέρα.
Με λένε Όλιβερ.
Μιλάω λίγα γαλλικά.
Ο σκύλος της «θείου» μου
είναι κίτρινος.
«Κίτρινος»;
Σαχλαμάρες λες, ρε φίλε.
Τι σου μαθαίνουν
στο σχολείο;
Παράτα με, μαθαίνω.
Πού θα πάει.
Όπως σ' το είπε
κι αυτή, έτσι;
- Πότε μετακομίσατε;
- Τι;
Πού είναι το εξοχικό σας;
Εκεί ήσουν.
Τι;
Ο Μπράιαν είναι ο μπαμπάς μου.
Μόλις τ' αγόρασε.  Ρώτα τη μαμά σου.
Λες οι γονείς σας να πρόλαβαν
να τα κάνουν όλα;
- Θα έλεγα ότι είναι στα ημιτελικά.
- Δηλαδή;
Τα όχι τόσο πονηρά.
- Δάχτυλο, γλείψιμο...
- Όλα εκτός από πήδημα.
Πολύ ζέστη.  Προχωρήστε,
εγώ θα βουτήξω.
Για ξαναπές, πόσο είσαι;
- Δεκάξι, κι εσύ;
- Δεκαεννιά.
Καλή φάση.
«Γλυκά Δεκάξι».
Να το ξέρεις πάντως,
δεν είναι η πρώτη φορά,
που η μάνα μου τα φτιάχνει
με πελάτη της.
Σίγουρα θα του
ραγίσει την καρδιά.
Ναι.
Ας ελπίσουμε
ότι δεν θα συμβεί.
Η μαμά σου φαίνεται εντάξει,
όπως κι ο μπαμπάς μου.
Τι έπαθες;
- Γαμώτο.
- Τι τρέχει;
Δεν ξέρω, κάτι τρελό.
- Τι;
- Δεν ξέρω, ρε φίλε!
Ήμουν στο νερό.
Όλα χαλαρά.
- Ηρέμησε.
- Δεν ξέρω, ρε!
- Φρίκη σου λέω.
- Πες μου τι έγινε.
Κολυμπούσα και...
Μίλα αγγλικά.
Κολυμπούσα κι
ένιωσα κάτι περίεργο.
Δεν ξέρω τι ήταν.
Μου έπιασε τον αστράγαλο.
Κι έφτασε μέχρι
το πουλί μου.
Μου έπιασε το πουλί.
Μάλλον το φάντασμα, Κλο.
Είσαι ηλίθιος.
- Δεν είναι καθόλου αστείο.
- Ορκίζομαι!
Μου πασπάτεψε τις μπάλες.
Τι λες;  Δεν σε πιάνω.
Ρώτα εδώ, το φρικιό.
- Για τι μιλάει;
- Άσε ξέχνα το.
- «Άσε ξέχνα το;»  Ωραία αγγλικά!
- Με κατατρόμαξες.
Σίγουρα ένα τέρας.
- Με χούφτωσε και την έκανε.
- Καλά.
Άντε, μπείτε, μια χαρά είναι.
- Καλό;
- Απίθανο.
- Θα μπεις;
- Ναι.
- Φοβήθηκες, πες το.
- Όχι.
Εγώ φεύγω.
- Φεύγω.
- Όπως θες.
- Αντίο!
- Γεια!
Έλα ρε γαμώτο!
- Μ' ακολούθησες;
- Μπορεί.
Δεν έμεινες με τους άλλους;
Όχι.
Εντάξει.
Θες να το τελειώσεις;
Ναι.
Έτσι μπράβο!
Αυτό θα πει μεγάλη γουλιά.
Είσαι σίγουρος,
τα έβγαλες όλα;
Όλα γυρίζουν.
Δεν βγαίνει τίποτα.
Σκέψου φαγητό, νιόκι τίγκα
στο τυρί που τρέχει.
- Όχι!
- Με κόκκινη σάλτσα πέστο,
φρέσκα κρεμμυδάκια,
πίτσα.
Δεν ξέρω,
κάτι αηδιαστικό.
Θα ξεράσεις;
Θα κάνεις εμετό;
Είσαι καλά;
Έλα να σε πλύνουμε.
Σήκωσε τα χέρια σου.
Άνοιξε το στόμα.
Κράτα.
Το κομμωτήριο άνοιξε
και σας περιμένει, κύριε.
Γείρε το κεφάλι σου.
Όχι, αλλά είναι επειδή...
Είναι δυνατόν, τρία χρόνια;
Τρία χρόνια είπα;
Τέσσερα χρόνια,
που δεν πληρώνω τους φόρους μου.
Η χίπικη πλευρά σου, πραγματικά.
Σου το λέω... ειλικρινά.
- Πώς γίνεται...
- Φαντάζεσαι;
- Εγώ θα ήμουν μες στο άγχος.
- Έχω σχέδιο.
Να πεθάνω πριν
χρειαστεί να τους πληρώσω.
Μην ακουμπάς, είναι λάβα!
Αν σε καταπιεί, εξαφανίζεσαι, δεν θα
ξαναδείς τη μαμά και τον μπαμπά.
Θα σταματήσεις να τρως
τα πατατάκια μου;
- Το υπόσχεσαι;
- Ναι.
Αλλιώς, σ' αφήνω εδώ
κι εξαφανίζεσαι.
- Θα σταματήσεις να τρως τα πατατάκια μου;
- Ναι.
Τιτί;
- Μπαμπά, να σε ρωτήσω κάτι;
- Τι;
- Από μπάλα μηδέν έτσι;
- Ναι.
Τι να κάνουμε...;
Πάσα!
Μπαστιάν, δώσε πάσα!
- Άσ' τον, τον εξυπνάκια.
- Έλα!
Δεν μπορώ πιο γρήγορα.
Συγγνώμη.
Προσοχή!
- Προσοχή!
- Συγγνώμη.
Είναι κοριτσίστικο
ποδήλατο.
- Δεν σε νοιάζει;
- Σπάσιμο.
- Γιατί;
- Άσ' το.
- Πολύ καλό ποδήλατο.
- Το 'βαλε στα πόδια...
...και φώναξε: «Βοήθεια!»
Το πράγμα φορούσε άσπρα.
Εκείνη επέπλεε.
Είναι αλήθεια ότι κάποιος
πνίγηκε εδώ;
Ε;  Πού;
Είχαν βρει το πτώμα
ενός αγοριού...
στην άγρια
πλευρά της λίμνης.
Λουίζ;
Θα το 'ξερες αν
κάποιος είχε πνιγεί.
Μην ακούς την Κλοέ.
Το κάνει για να τραβάει
την προσοχή.
- Βάζεις κρεμμύδι στη σαλάτα;
- Ναι.
Μη, θα ρεύομαι τρεις μέρες.
Είναι κόκκινο κρεμμύδι.
Έτσι θα με σώσεις;
Με τις φωνές σου;
Θες να πάμε
σ' ένα πάρτι μαζί;
Μπαστιάν!
Ναι;
Βλέπεις κάνα μαύρο τοπάκι
στο κρεβάτι μου;
Δεν ξέρω.
Πού στο διάολο είναι;
Έτσι θα πας εσύ;
- Ναι, δεν έχω κάτι άλλο.
- Πουκάμισο,
κοντομάνικο;
- Όχι.
- Όχι;
Δεν είναι άσχημο.
Δοκίμασ' το.
Δεν το βάζω αυτό.
- Θα μοιάζω με τουρίστα.
- Δοκίμασέ το.
Έχε το νου σου,
είμαι φουσκωτός.
Τα κοριτσάκια
θα ξετρελαθούν.
Τα κοριτσάκια;
Γύρνα.
Έχω ξαναδεί στήθος.
Ίσως, αλλά αυτό
πρέπει να το κερδίσεις.
- Εντάξει;
- Όχι.
Το αντανακλαστικό σου είναι
να σπρώχνεις όταν τρομάζεις;
Το είδες...
δεν είμαι λιανός.
Ναι, αυτό είναι.
- Μπας...
- Ναι;
- Μεσάνυχτα το αργότερο.
- Ναι.
Όταν κάποιος με τρομάζει,
ρίχνω μπουνιά κατευθείαν.
Θα γίνεις, όμως;
- Τι, φάντασμα;
- Ναι.
Δεν νομίζω
ότι το επιλέγεις.
Κάποια δεν αντιλαμβάνονται
καν ότι είναι νεκρά.
Συνήθως άτομα που δεν ήταν
έτοιμα να πεθάνουν.
Ζουν ανάμεσά μας, αλλά δεν μπορούν
να επικοινωνήσουν με κανέναν.
Εκτός από σένα.
Δεν θα ξεράσεις
απόψε, έτσι;
- Θα σε προσέχω.
- Κάτι που έφαγα ήταν ρε συ.
Καλά...
- Θες μπίρα;
- Ναι.
Σόρι, δικέ μου.
Θέλω να κατουρήσω.
Ευχαριστώ.
Είδες καμιά καλή;
Μόλις ήρθαμε...
Ποιος είναι ο τύπος σου;
Το πρώτο που κοιτάς;
Τα μαλλιά.
Τα μαλλιά;
Μου αρέσουν οι ξανθιές.
Να τη.
Γεια σου, τι γίνεται;
Καλά, εσύ;
Μια χαρά, μου έλειψες.
- Εσύ, με πεθύμησες;
- Όχι.
- Όχι;  Εντάξει, φεύγω.
- Πλάκα κάνω.
- Εντάξει;
- Ναι...
- Είμαστε εκεί πίσω, έρχεσαι;
- Ναι.
Πώς πάει;
Στραβάδια,
κοιτάξτε ποια ήρθε.
Δεν ξέρω αν με αηδιάζει
ή αν με εξιτάρει.
Λέει, είναι ερεθιστικό
αλλά λίγο αηδιαστικό.
- Θες να δεις;
- Ναι.
- Είναι αηδία.  Έτοιμος;
- Δείξε μου.
Όχι, ρε φίλε!
Τι στο διάολο κοιτάτε;
Τι είν' αυτό;
Δεν σου αρέσουν
οι τριχωτές γυναίκες;
- Τι;
- Ο μικρός θέλει να δει.
Θες;  Καλή τύχη.
Άσ' το.
Μην κοιτάς.
Είναι αηδιαστικό.
Δεν το είχα ξαναδεί.
Πολύ ενδιαφέρον.
- Έλα, στείλε μου το λινκ.
- Έγραψες, δικέ μου.
Θα σας φανεί περίεργο αλλά
δεν σας ρώτησα, είστε συγγενείς;
- Τι;
- Είστε συγγενείς;
- Μοιάζετε.
- Βρίσκεις;
Ναι, κάτι στα μάτια...
Ναι;  Μπορεί.
- Αδερφέ μου!
- Τι είπε;
Ότι μοιάζουμε.
- Όχι!
- Όχι.
Έλα, μωρό μου!
Παλεύουμε;
Πρόσεχε.
Πώς το φοράς αυτό;
Εγώ, σκάω.
Είδες την καινούργια γκόμενα
του Τζάκσον;  Άλλο πράμα!
- Πού είναι;
- Αυτή με τα χρωματιστά, εκεί πέρα.
♪ Τα νέα της ώρας
στην Πάρασαϊτ Σίτι. ♪
[«KILLA» - PL & Wheelie]
Αυτός ο ήχος τα σπάει.
Θες να χορέψουμε;
Έλα.
Έρχεσαι;
- Έλα!
- Όχι.
Γεια.
Δεν κοιμάσαι;
Όχι.
Κι ο Τιτί;
Κοιμάται, μάλλον.
Τι έκανες;
Άκουγα μουσική.
Καλό το πάρτι;
Άσ' τα.  Μια ώρα
αφότου έφυγες,
σταμάτησαν να χορεύουν
και οι γείτονες άρχισαν τις φωνές.
- Μάλιστα.
- Ναι.
Έπρεπε να μείνεις,
ήταν πιο κουλ όσο ήσουν.
Σοβαρά, πρέπει να μου
μάθεις να χορεύω.
Είδα τον πρώην μου.
- Ο όμορφος με την ξανθιά;
- Ναι.
Γιατί χωρίσατε;
Έλα στο κρεβάτι μου.
Αλλιώς θα ξυπνήσουμε τον Τιτί.
Χάλια το κάνεις.
Δεν νομίζω, όχι.
Τι με ρώτησες;
Γιατί χωρίσατε;
Επειδή.
Επειδή τι;
Γιατί είναι κάθαρμα.
Εντάξει.
Ήθελε να του κάνω διάφορα.
Αλλά εγώ δεν ήθελα.
Οπότε με παράτησε.
Μετά είπε σ' όλους
ότι το κάναμε.
Σωστά, κάθαρμα.
Αλλά...
το έχεις κάνει;
Ναι.
Εντάξει.
Βασικά, όχι.
Σου φαίνεται περίεργο;
Με ποια έννοια;
Όλες οι φίλες μου το έκαναν,
εκτός από μένα.
Δεν είναι περίεργο.
Μάλλον αιμορραγείς
την πρώτη φορά.
Δεν το βρίσκεις αηδιαστικό;
Η μύτη του Τιτί τρέχει αίμα
όλη την ώρα.  Όχι, δεν μ' αηδιάζει.
Καλά, λες κι είναι το ίδιο!
Όχι, αλλά δεν μ' αηδιάζει.
Πέφτουμε για ύπνο;
Αν θες.
Μείνε.
Λίγο πιο δεξιά!
Όχι, στ' αριστερά σου!
Ναι.
Ακόμα λίγο.
Ακόμη δυο βήματα,
δυο βηματάκια.
Εντάξει;  Σκάω.
Μισό, μια τελευταία,
είναι τέλεια.
Κοίτα, κοίτα!
Άρχισε να κοκκινίζει.
Κοίτα!
Μελάνιασε.
- Έλα!
- Όχι.
- Πες!
- Άντε!
- Όχι!
- Πες τι φοβάσαι περισσότερο.
- Πες εσύ.
- Ορκίζομαι, θα σου πω μετά.
- Όχι.
- Σ' το ορκίζομαι.
- Γιατί δεν μου το λες;
- Γιατί ούτε εσύ το λες.
Θα σου πω.
- Ορκίζεσαι;
- Ορκίζομαι.
Ορκίζεσαι;
Σ' το ορκίζομαι.
- Στη ζωή της μαμάς σου;
- Στη ζωή της μαμάς μου.
- Ειλικρινά;
- Ναι.
Με το τρία: 3, 2, 1...
- θα πούμε τι μας τρομάζει, μαζί.
- Πάμε.
Θα πεις όμως,
δεν κάνω πλάκα.
- Θα το πεις;
- Ναι, θα το πω.
- Έτοιμη;
- Ναι.
- Ένα...
- Τρία...
Τρία, δύο, ένα...
Να με πιάσουν
οι γονείς μου να τον παίζω.
Όχι.
- Όχι, δεν είναι αλήθεια!
- Είναι.
- Με δουλεύεις!
- Ορκίζομαι.
- Σαχλαμάρες!
- Σ' το ορκίζομαι.
Γουστάρεις όμως;
«Μπαμπά, μαμά, συγγνώμη».
Όχι, αλλά υπάρχουν
χειρότερα απ' αυτό.
Ο Τιτί που πεθαίνει
σε δυστύχημα,
καρκίνος στα παπάρια,
- κατά συρροή δολοφόνοι.
- Όχι.
Μηδέν,
σε σύγκριση μ' αυτό.
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι θ' έλεγες «το νερό».
Όχι.  Το νερό
δεν είναι τίποτα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Τότε, απόδειξέ το.
- Εντάξει.
- Να σε δω!
Την έβαψες!
Εντάξει;
Έλα, πιο μέσα.
Ο πάτος είναι αηδία.
Άσ' τα αυτά, προχώρα!
Τράβα πιο μέσα.
Περισσότερο.
Πιο μακριά.
Κοντεύεις.
- Όλα καλά;
- Όχι.
Θες παγωτό;
Έχει, κάτω.
Εντάξει.
Πάρε.
Ευχαριστώ.
Τι έγινε;
Ποιος νοιάζεται, δεν ξέρω.
Δεν ταιριάζω πουθενά.
Αυτός είναι ο χειρότερος φόβος μου.
Να νιώθω μόνη σ' όλη μου τη ζωή.
Δεν είσαι η μόνη.
Θα 'χεις πάντα,
το φάντασμά σου.
Κι ο χειρότερος
φόβος σου...
είναι πιο στιλάτος
απ' τον δικό μου.
Ο δικός σου είναι ο χειρότερος
«χειρότερος φόβος» που άκουσα ποτέ μου.
Απόδειξέ το.
Άνοιξε την πόρτα.
Τι κάνεις;
Μαμά!
- Τι κάνεις;
- Μαμά!
Τι;
Τι είναι;
Κλοέ;
Τι έχουμε για βραδινό;
Γι' αυτό μ' ανέβασες;
Ποντικό.
Θα φάμε ποντικό!
Έχω να κάνω παζλ αιώνες.
- Το ίδιο.
- Ποιανού είναι η ζωγραφιά;
Κλοντ «Μονέτ».
Έχεις κορίτσι ή αγόρι, Τιτί;
- Τέσσερα.
- Τέσσερα!
Όλες συμμαθήτριές σου;
Δυο στην τάξη μου...
και δύο στο καράτε.
- Κι ένα στο κολυμβητήριο.
- Ναι.
Αυτό μας κάνει πέντε!
Ποιο είναι
το αγαπημένο σου;
Το κορίτσι με το οποίο
θα ζήσεις όλη τη ζωή σου.
Η Κλεμάνς.
Ποια είναι;
Δεν την ξέρεις.
Γεια σας;
Είναι κανείς εδώ;
- Το ήξερες ότι θα 'ρθουν;
- Όχι, αλλά μια χαρά.
Γεια!
Γεια σας!
Έχεις καλή φωνή
κι ωραίο πρόσωπο.
Να δοκιμάσεις
τηλεόραση ή ραδιόφωνο.
Δεν ξέρω, δεν το 'χω σκεφτεί ποτέ...
αλλά... μπορεί.
Γιατί όχι... Δεν έχω
κάνει ποτέ κάτι τέτοιο.
Έλα, πάμε.  Άντε.
- Θέλετε;
- Εμπρός.
Ο Μπράιαν δεν
μ' έχει δει ακόμα.
- Μαμά...
- Παίζεις Τζέμπε;
Δεν του έδειξες ακόμα;
Απίστευτο.
Καταπληκτικό.
Χάλια βέβαια, αλλά
έχεις βελτιωθεί.
Ο Όλιβερ είναι καλός
στα κρουστά, το ξέρετε;
Άντε, έλα.
Θέλεις να δοκιμάσεις;
Εντάξει.
Μην ντρέπεσαι.
- Δείξε μας.
- Θέλετε;
Πάμε.
Τώρα ξεκινάω, αλλά πού θα μου πάει,
εδώ θα φτάσω κι εγώ.
Έχεις να κάνεις
με επαγγελματία, Λουίζ.
Τέλειες, αυτές οι φωτογραφίες.
Αυτή μ' αρέσει,
που 'χω πέσει κάτω.
Βέβαια, ανατριχιαστική
όσο δεν πάει.
Αυτή η φρίκη,
το φάντασμα.
Είχα καλό μοντέλο.
Γιατί έχεις τέτοιο κόλλημα
μ' αυτήν την ιστορία;
Τι εννοείς;
Εννοώ...
είναι απλά
μια ιστορία, έτσι;
Το κοίταξα στο ίντερνετ,
δεν υπάρχει τίποτα.
Δεν είναι αληθινό.
Δηλαδή, πιστεύεις όλα
όσα βλέπεις στο ίντερνετ;
Μάλλον ναι.
Αν δεν μπορείς να βρεις κάτι,
είναι, συνήθως, γιατί δεν υπάρχει.
Δεν ξέρω.
Απλά, το νιώθω.
Αυτή είναι
η απόδειξή μου.
Το νιώθεις;
Αν τα επινοείς εσύ όλα...
και μετά λες
ότι το νιώθεις...
- Δεν πάει έτσι.
- Τι σε νοιάζει;
Για μένα δεν αλλάζει κάτι.
Μόνο που...
το να εφευρίσκεις
ιστορίες...
Είναι λίγο παιδιάστικο,
πραγματικά.
Δεν σου πάει εσένα,
αυτό λέω.
- Όχι;
- Δεν ξέρω.
Δεν ήθελα...
να σε προσβάλω.
Όχι, δεν πειράζει.
Εντάξει.
Πάω να βάλω
κάτι να πιω.
- Θες κάτι, Μπας;
- Ναι, σε παρακαλώ.
Είσαι κουρασμένος;
Τι;
Κουράστηκες, μήπως θες
να πας για ύπνο;
- Όχι.
- Όχι, είσαι καλά;
Λοιπόν, τι τρέχει
με σένα και την Κλοέ;
Μου φαίνεται ότι σου
έδειξε το στήθος της.
Ήμουν περίεργος.
Απλά, για να πούμε κάτι.
Έχω περιέργεια,
αν κάνατε σεξ κι έτσι.
Κάνατε σεξ;
Τι λες τώρα!
Τα σπάει.
Μπράβο σου.
- Κράτα.
- Ευχαριστώ.
Μπορείς να δαγκώσεις
τον εαυτό του μέχρι να ματώσεις;
Όχι.
Πάμε έναν αγώνα;
Εντάξει.
Διάλεξε χέρι.
Πρέπει να το δαγκώσεις
μέχρι να ματώσεις.
Να δαγκώσω τον εαυτό μου
μέχρι να ματώσω;
Δεν θέλω να φύγεις.
Ούτε εγώ.
Αυτό είναι,
δεν μπορείς πιο γρήγορα;
Ρε!
Δώσ' το μου!
Δώσ' μου το κινητό μου.
Κάτω τα χέρια.
Εντάξει τ' αστεία, αλλά και πάλι...
μπορείς να βαρεθείς.
Καλός μου φάνηκε,
αλλά δεν μ' έκανε να γελάσω.
Τα αστεία του ήταν
σαν μαχαίρι στην καρδιά μου.
Χιούμορ ψηλού επιπέδου.
Κάνε αυτό, ναι.
Πολύ αλλόκοτο.
Τα ρόδια πολύ νόστιμα.
Δούλεψες, πάντως.
Μου το ξαναγεμίζεις κρασί;
Βάλε μου κι άλλο.
Στην πρώτη προσπάθεια.
Τι ώρα φεύγουμε αύριο;
Πρέπει να επιστρέψουμε
τ' αμάξι,
οπότε ξεκινάμε
το γλυκοχάραμα, στις 6:30 π.μ.
Μοιάζουν με ρουμπίνια.
Δεν μπορείς να το αναβάλεις
μια-δυο μέρες;
Δεν μπορώ, έχω δουλειά.
Απ' το σπίτι δουλεύεις.
Αδύνατον.
Άλλα δύο στη σειρά!
Μήνυμα από τον Όλιβερ.
Τι αηδία!
Ούτε να το πιάνω.
- Για ποιον μιλάτε;
- Για τον Σαμ, δεν τον γνώρισες.
Άκουσα για αυτόν.
Σ' το ορκίζομαι,
πραγματικά δεν υπάρχει ανταγωνισμός
ανάμεσα σε σένα και τον Σαμ.
Όχι!
Γιατί το λες αυτό;
Πόσο χρονών ήσουν;
Μάζεψε το πιάτο σου.
Τι γίνεται;
Τι σου λέει;
Ένας παλιοψεύτης είσαι.
Γεια σου, πώς τα πας;
- Καλά, εσύ;
- Τέλεια.
Καλώς τον!
Τι κάνεις εκεί, με χαζεύεις
που κατουράω;
- Όχι.
- Έλα μαζί μας.
Κατέβα από το ποδήλατο, ρε συ.
Παράτα το, έλα να γουστάρουμε.
- Είσαι καλά;
- Ναι, εσύ;
Δεν είναι εύκολο, ε;
Τι;  Ντρέπεσαι;
Απόψε, δεν θα εξαφανιστείς
σαν τον Χουντίνι.
Θα μείνεις, εντάξει;
Είναι αλήθεια πως...
πως κοιμήθηκες με την Κλο;
Πολ, μάντεψε ποιος
μας ξανάρθε.
Απίστευτο!
Να τος ο μικρός.
- Όλα καλά;
- Ναι κι εσύ;
Καλά.
Θες μια μπίρα;
- Ναι, μια μπίρα.
- Έγινε, μια μπίρα.
Ορίστε, αμίγκο.
Έφευγε,
με το ποδήλατο.
Είπα, «μην το σκας
για τον ουρανό σαν τον Ε.Τ.»
- Να τ' ανάψω στη φωτιά;
- Πώς σου 'ρθε, άντε.
Τι κάνεις δικέ μου;
Τι κάνεις, ρε μεγάλε;
Κόφ' το, να πάρει!
Να πιω θέλω μόνο.
Έχεις καπνίσει ποτέ;
- Θες μια τζούρα;
- Ναι.
Ξέρεις πώς το κάνεις;
Κράτα, κράτα...
Κράτα το, κράτησέ το...
Εντάξει, καλά;
Είσαι καλά, Χουντίνι;
Όλιβερ;
Τι;
Θα ξεκλέψεις κι άλλο απ' το κρασί
του μπαμπά σου;  Ξεμείναμε.
Εντάξει, έγινε.
- Έρχεσαι;
- Τι, κολυμπώντας;
Σιγά, απέναντι είναι.
Μου φαίνεται
ότι την πατήσαμε.
Τι εννοείς;
Πήγαν να πάρουν κρασί,
αλλά σιγά μην γυρίσουν.
- Φύγαμε, από πίσω τους.
- Και ζεσταίνομαι.
Μπαστιάν!
Βούτα κι εσύ!
Ερχόμαστε.
Μπαστιάν!
Θεέ μου, κάτι
μου 'πιασε το πόδι!
Το μπάσταρδο!
- Τα λέμε.
- Αντίο.
Σ' αγαπώ.
Κλοέ;
Απόδοση/Προσαρμογή Chrisskg
Pour Marie et Claire, janvier 2024.